# Git Convention

## Работа с `git` and `GitHub`

#### 1. В любом коммите в `main` проект должен быть рабочим или хотя бы компилируемым.

#### 2. Фичи и фиксы должны быть интегрированны в `main` через pull request'ы настолько быстро насколько возможно

#### 3. Новые ветки должны быть начаты от ветки в которую они будут смержены. Pull request'ы в `main` должны быть открыты от ветки которая была начат от `main`

#### 4. История коммитов удаленного репозитория никогда не должна быть изменен

#### 5. Коммиты должны быть настолько маленьким, на сколько это возможно (в пределах разумного). Лучше работать с большим количеством коммитов, чем с одним большим

#### 6. `.gitignore` должен содержать только файлы проекта. Любые файлы ос или редактора должны быть добавлены в глобальный gitignore

## Naming

### Общее

#### 1. Разрешен только английский

#### 2. Используйте осмысленные имена

#### 3. Не используйте транслитерацию. Исключение: имена собственные

#### 4. Не пишите капсом

### Сообщения коммитовв

#### 1. Первая строка – тема коммита. Она должна содержать от 50 до 80 символов. Тема должна начинаться с заглавной буквы и не иметь точки или иных знаков препинания в конце

#### 2. Тема должна являться продолжением фразы "This commit will ..."

#### 3. Новая строка отделяет тему коммита от "тела"

#### 4. Подробное описание изменения (может быть опущено) должно находиться в теле, разделенное на параграфы по необходимости. Оно должно объяснять больше что вы сделали, нежели как. Тело коммита так же начинается с заглавной буквы

```bash
# Correct
Fix a bug

# Correct
Add feature

# Correct
Add feature

Feature Description

# Avoid
add feature

# Avoid
Fix a bug?

# Avoid
feature

# Avoid
Add feature
Feature description
```

### Ветки

#### 1. Все названия веток должны быть в kebab-case

```bash
# Correct
some-branch
another-example-name

# Avoid
some branch
Some Branch
SomeBranch
SOME_BRANCH
Another_example_name
```

#### 2. Имя ветки может отражать некоторую иерархию с использованием слэша `/` в качестве разделителя

```bash
# Example
fix/model-textures
feature/widget
```

### Репозитории

#### 1. Репозитории должны быть назвааны в kebab-case

```bash
# Correct
new-cool-project
old-not-so-cool-project

# Avoid
NewCoolProject
old_not_socoolproject
```

### Тэги

#### 1. Имя тега должно являться [SemVer](https://semver.org) версией с префиксом `v`

```bash
# Correct
v0.0.1
v0.2.0
v1.0.0-rc1

# Avoid
NEWVERSION
0.0.1
v1.0.0rc1
```
